kennst du das du weißt nicht was du
gucken willst und suchst verzweifelt auf
Netflix aber auch wenn es doch
eigentlich so viele Geheimtipps auf der
Plattform gibt sobald du anfängst rum zu
scrollen und rum zu klicken besteht
Netflix nur noch aus Weihnachtsfilmen
und den räudigsten Raum kommst unter der
Sonne und irgendwann kommt dann der
Punkt an dem du denkst okay Cat dann
gucke ich halt auf
Prime video
oh Gott
no no und hier beginnt ein Albtraum ohne
Gleichen apropos RomCom was gibt es denn
da so auf Prime komm
komm komm komm yes okay Klick auf die
Kategorie Romantik und ach so geil
Pretty Little Liars Staffel 5 und das
war's kennt ihr schon den Marshall arts
film brave Mädchen tun das nicht okay
suche ich mal nach the office danke für
die ganzen Filter besonders
Erscheinungsdatum letzter Monat oder
letzte zwei Monate und jeder weiß es
nach Staffel 1 und 2 ist die logische
Konsequenz 4 und dann sieben Quizfrage
wie komme ich jetzt zurück zu Prime
Video richtig einfach auf alle dann auf
Prime Video dann auf alle Videos wie bei
Gott kann diese Plattform so unbenutzbar
sein wirklich tot ernst gemeinte diese
Frage haben wir uns schon so oft
gestellt einer der größten Konzerne der
Welt der einem der reichsten Menschen
der Welt gehört operiert eine der
größten streaming-plattformen überhaupt
warum ist die Prime Video
Benutzeroberfläche so schlecht und was
sagt das über das Unternehmen dahinter
aus
[Musik]
fleeberg marvelous miss masal the boys
and vincible etc Prime Video hat richtig
richtig gute preisgekrönte Inhalte der
Katalog der Streaming-Plattform ist
riesig Amazon gibt jedes Jahr zig
Milliarden für eigene Serien und Filme
aus letztes Jahr hat der Konzern für ca
7,7 Milliarden Euro MGM Studios gekauft
die bringen zum Beispiel James Bond
heraus allein die erste Staffel der
neuen Herr der ringe-serie vor der wir
übrigens panische Angst haben dieses
hier einmal zur warum sind das alles
egal hat rund 426 Millionen Euro
gekostet damit ist sie mit Abstand die
teuerste Serie aller Zeiten Game of
Thrones war zum traurigen Schlusspunkt
der Serie gerade einmal rund 83
Millionen Euro teuer
Amazon nimmt also richtig Geld in die
Hand für Prime Video warum ist die
Benutzeroberfläche dann so unfassbar
schlecht Kategorien funktionieren
einfach nicht Harry Potter und der Stein
der Weisen wird als Drama eingeordnet
auch auf der Startseite herrscht pures
Chaos hier wird mir einfach random
Sherlock Staffel 4 vorgeschlagen das
alles sind keine Fehler die nur bei uns
auftreten all das ist seit jeher einfach
Standard auf der Plattform auf allen
Geräten manche Serien gehen beim
weiterschauen auch einfach irgendwo
weiter bei the expanse wurden wir einmal
einfach in die fünfte Staffel
teleportiert danke wir haben einen Tech
Raider Artikel gefunden der genau dieses
Phänomen beschreibt vor fast zwei Jahren
es gibt verschiedene Erklärungsansätze
für dieses Drama vorweg hier beginnt die
Spekulation
zunächst wurde Prime Video sehr
eindeutig als Ableger der Amazon
Hauptseite angelegt das ist
Streaming-Angebot war ursprünglich eher
ein zusätzlicher Pluspunkt um Leute dazu
zu bewegen sich die Prime Mitgliedschaft
zu holen und so sind die beiden Websites
weder visuell noch strukturell sauber
getrennt noch heute funktioniert die
Suche bei Prime Video wie bei der Amazon
Zeit selbst als würde man nach DVDs
schauen tatsächlich sei die gesamte
Plattform laut Experten auch heute noch
wie ein Webshop angelegt ein zentrales
Stichwort sind hier Conversions das ist
eine Metrik die beschreibt wie viel
Prozent aller Besucher einer Website
letztlich etwas kaufen Webshops werden
in Bezug auf diesen Wert optimiert wie
Produkte platziert werden wie die
Buttons aussehen wie einfach es ist am
Ende auszuchecken alles in der Hoffnung
dass mehr Besucher zu zahlenden Kunden
werden und Prime Video scheint auf Basis
dieser Philosophie aufgebaut zu sein
überall gibt es Dinge zu kaufen von 14
Highlights ganz oben auf der Website
drehen sich acht um Bezahlinhalte
scrollt man nach unten mischen sich die
Reihen mit Inhalten die man kaufen muss
und die Prime Inhalte vielleicht ist das
die Strategie vielleicht will man gar
nicht dass Leute das riesige Angebot an
prime-titeln wirklich erkundschaften
können sie sollen lieber auf der
Startseite hängen bleiben sich dort
Dinge kaufen oder von Anfang an nach
einem ganz präzisen hoffentlich
kostenpflichtigen Inhalt suchen
aber irgendwie hängt diese Theorie ein
wenig Prime könnte ja dennoch ähnlich
wie Netflix ein sauber funktionierendes
such und entdecksystem haben dort könnte
man ja trotzdem schön viele
Bezahlinhalte untermischen es kann
einfach kaum im Interesse von Amazon
sein dass die Kategorie Romantik genau
einen einzigen Inhalt anzeigt und dass
dieser Inhalt die fünfte Staffel einer
Serie ist
bleibt eine weitere Möglichkeit es juckt
das Unternehmen einfach nicht Prime
Video ist trotz der Benutzeroberfläche
mit viel Abstand Platz 2 aller Streaming
Services gleichzeitig gibt Amazon zwar
aber Milliarden für Inhalte aus aber
trotzdem viel weniger als die
Wettbewerber auch heute sei die
Plattform für den Konzern laut einigen
Analysen deshalb eher ein Teil des
prime-angebotes und kein echtes
eigenständiges Business das gesamte
Geschäft von Netflix ist Netflix alle
aboservices von Amazon zusammengenommen
haben letztes Jahr zwar knapp 30
Milliarden Euro eingespielt das sind
trotzdem gerade einmal knapp 7% des 431
Milliarden Euro Gesamtumsatzes des
Konzerns zum Vergleich fast die Hälfte
dieser Summe stammt aus Verkäufen in
Online-Stores vor allem natürlich über
die Hauptseite vielleicht läuft Prime
Video auch so gut genug für seine Zwecke
am Ende ist es ja nur ein Bonus für die
Prime-Mitgliedschaft die wiederum vor
allem ein Werkzeug ist um den Risiken
Online-Shop attraktiver zu machen
wenn man so gewaltig und dominant ist
wird man vielleicht auch behäbig
vielleicht werden interne Prozesse so
kompliziert dass ich am Ende nur noch
sehr wenig vorwärts bewegt aber wie
schwierig wäre es am Ende diese Website
einfach besser aufzubauen und Inhalte
vernünftig zu kategorisieren Amazon ist
ein riesengroßes Unternehmen und hätte
aus anderen Sparten bestimmt Leute die
die Benutzeroberfläche kurz mal
generalüberholen könnten man könnte sich
ja auch einfach alles bei Netflix und Co
abschauen wenn man eine halbe Milliarde
für eine Serie raus ballert warum
kümmert man sich dann nicht um all das
hier was ist los Jeff
die Benutzeroberfläche von Prime Video
ist in vielerlei Hinsicht ein Enigma
immerhin wisst ihr jetzt wenn eure Serie
mal wieder in irgendeiner zufälligen
Folge in einer zufälligen Staffel
weitergeht ihr seid nicht allein
Cheers
hey hoffentlich hat euch dieses Video
gefallen schreibt uns unbedingt in die
Kommentare was ihr über Prime Video
denkt auf der endcard findet ihr ein
Video von so many tabs und einen Beitrag
von uns zur Website von Apple ansonsten
bis zum nächsten Mal